# Парсер книг с сайта [tululu.org](tululu.org)

В этом проекте 3 программы:
1. Это программа, которая скачивает нужные Вам книги по ID с сайта [tululu.org](tululu.org).
2. Эта программа скачивает книги по страницам с того же сайта и создаёт файл с основной информацией о скаченных книгах.
3. А эта запускает сайт со скаченными книгами.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```powershell
pip install -r requirements.txt
```

### Как запустить
Запустить код можно с помощью команды:
```powershell
python .\main.py
```
Вторая программа запускается командой:
```powershell
python .\parse_tululu_category.py
```
Третья программа запускается командой:
```powershell
python .\render_website.py
```

### Аргументы

В двух первых программах доступны два необязательных аргументов: `--start_id` и `--end_id`
1. `--start_id`(`-s`) - ID книги, с которой надо скачивать.
2. `--end_id`(`-e`) - ID книги, по которой надо скачивать.
Если эти аргументы не указаны, то первая программа скачивает книги с 1 по 10.
А втроая программа скачивает все книги с сайта.

Также во второй доступны ещё 4 необязательных аргумента:
1. `--dest_folder`(`-d`) - Папка, в которую нужно поместить скаченную информацию.
2. `--skip_imgs`(`-si`) - Нужно ли скачивать картинки. Принимает значение `True` или `False`. Изначально стоит отрицательное значение.
3. `--skip-txt`(`-st`) - Нужно ли скачивать книги. Принимает значение `True` или `False`. Изначально стоит отрицательное значение.
4. `--json_path`(`-jp`) - Папка, в которую сохраниться файл с информацией о книгах.


### Сайт

Как выглядит сайт можно посмотреть по этой [ссылке](https://slezkinis.github.io/Online-Library/pages/index_1.html).

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
